# ~~전~~ 직업 코어 강화 요약

[아크메이지(불, 독)](./불독코강.md)



# N중 M코란?

현재 메이플에선 **강화코어**의 조합을 부를 때, '2중 4코', '3중 3코', '3중 4코'등 다양한 조합을 이야기하곤 한다. 이해하기 쉽게 설명하자면 다음과 같다.

예를 들어, 2중 4코의 경우는 다음의 의미를 내포하고 있다.

> **두 번의 겹침(중복)**으로 **네 개의 코어칸**을 사용하여 (6개의) 스킬을 강화한다.

이를 이해하기 위해선 강화코어의 구조를 알아야 한다. 강화코어는 한 번에 3개의 스킬을 강화할 수 있으며, 한 개의 메인 스킬과, 두 개의 서브 스킬로 구성되어 있다. 메인 스킬과 서브 스킬의 구분이 있는 이유는 **메인 스킬이 같은 두 개의 코어는 동시에 장착할 수 없기 때문이다.**

(강화코어 한 개를 보여주며, 메인 스킬과 서브 스킬 설명, 같은 두 개의 코어를 보여주며 이 둘은 중복 장착 불가능함을 설명)

강화 코어의 최대 레벨은 25까지이고, 순수하게 강화 코어만으로 올릴 수 있는 레벨은 50까지다. 여기서 2중과 3중이라는 개념이 등장한다. 강화 코어를 두 개만 사용해서 50레벨까지 강화하는 방법을 2중이라 하고, 강화 코어를 세 개 사용해서 50레벨까지 강화하는 방법을 3중이라 한다. 각각의 장점과 단점은 다음과 같다.

2중 강화법의 장점: 두 개의 코어칸을 사용하기 때문에, 코어칸이 3중 강화법에 비해 한 칸 여유롭다. 이 자리에는 강화코어 대신 유용한 스킬 코어를 넣는 데 활용할 수 있다.
2중 강화법의 단점: 강화코어 한 개당 최대 강화치인 25레벨까지 강화해야 하기 때문에 많은 강화코어가 필요하다.
3중 강화법의 장점: 세 개의 코어칸을 사용하기 때문에, 강화코어의 강화 레벨이 각각 16레벨, 17레벨, 17레벨까지만 강화해도 되기 때문에 부담이 적다.
3중 강화법의 단점: 2중 강화법에 비해 코어칸을 한 칸 더 사용하기 때문에 코어칸이 충분히 넓어지기 전까지 다른 코어들을 포기해야 한다.

자신이 코어 강화에 어느 정도 투자할 수 있는지에 따라 같은 직업이어도 코어 강화 방식이 다를 수 있다.



## 3중 4코와 3중 5코

3중 강화법은 세번 겹치는 강화이기 때문에 3코부터 시작합니다. 한편 강화해야 할 스킬이 4개나 5개라면? 6개의 스킬을 강화하는 것이라면 단순히 2중 4코나 3중 6코로 강화가 가능합니다. 4개의 스킬과 5개의 스킬을 강화할때는 3중으로 강화하는 게 좋습니다.

3중 4코와 3중 5코의 예시는 다음과 같습니다.

예시) 비숍: 5개의 스킬을 강화해야하는 상황

1. 폭발과 기원의 **엔젤레이** (빅뱅, 제네시스/트라이엄프 페더, **엔젤레이**)
2. 천사와 천국의 **바하뮤트** (엔젤레이, 헤븐즈 도어/파운틴 포 엔젤, **바하뮤트**)
3. 환수와 폭발의 **헤븐즈 도어/파운틴 포 엔젤** (바하뮤트, 빅뱅, **헤븐즈 도어/파운틴 포 엔젤**)
4. 천국과 환수의 **제네시스/트라이엄프 페더** (헤븐즈 도어/파운틴 포 엔젤, 바하뮤트, **제네시스/트라이엄프 페더**)
5. 기원과 천사의 **빅뱅** (제네시스/트라이엄프 페더, 엔젤레이, **빅뱅**)

5개의 스킬이 3번씩 중첩되어 들어가며, 코어의 갯수는 5개입니다. 이렇게 강화하게 될 경우, 3중첩으로 16~17레벨을 맞추고 매트릭스 포인트를 적절하게 분배하여 5개의 스킬 모두 60레벨의 강화 코어로 만들 수 있습니다.

원래 비숍의 경우 힐/엔젤릭 터치를 포함해 6개의 스킬을 2중 4코로 강화하곤 합니다. 다만 저자본이라는 특성을 고려하여 힐/엔젤릭터치 강화를 포기하고 5개의 스킬을 3중으로 강화하여 더 적은 자본으로 강화 효과를 보고자 하였습니다. 코어칸을 한개 더 사용하고, 코어 젬스톤을 더 적게 사용하는 방식입니다.

이처럼 자본에 따라 강화코어를 어느 정도 완성도 있게 하면서도 저렴한 가격으로 강화를 끝낼 수 있다는 점이 코어 강화의 장점입니다. 고자본과 저자본 모두 강화 레벨만큼은 60을 찍을 수 있는 것이죠.



## 4중첩?

4중첩으로 강화할 수는 없을까요? 당연히 가능합니다. 특히 당장 사냥이 어려운 상황에서 사냥 주력기가 1~2개인 경우에 사용할 수 있습니다. 듀얼블레이드로 예시를 들어보겠습니다.

1. 유령과 상승의 블레이드 퓨리 (팬텀 블로우, 블레이드 어센션, **블레이드 퓨리**)
2. 분노와 베일의 블레이드 어센션 (**블레이드 퓨리**, 히든 블레이드, 블레이드 어센션)
3. 상승과 분노의 아수라 (블레이드 어센션, **블레이드 퓨리**, 아수라)
4. 상승과 분노의 파이널 컷 (블레이드 어센션, **블레이드 퓨리**, 파이널 컷)

다음과 같이 4중첩으로 강화를 진행한다면 블레이드 퓨리 뿐 아니라 블레이드 어센션도 4중첩으로 강화할 수 있게 됩니다. 좀 더 나아간다면 5중첩도 가능하겠죠. 물론 **1개의 스킬에만 강화를 집중**하는 것이 4중첩의 중요한 부분입니다. 이 말은 거꾸로 한다면 결국 한 개의 스킬만 사용하지 않는 보스전의 경우 코어를 바꿔야 한다는 뜻이죠. 보스전을 준비하며 보스전 주력기를 4중첩으로 강화한 코어들로 교체해가며 플레이하기도 합니다. 이를 **스위칭**이라고 합니다. 주로 팬텀 유저가 많이 사용하는 편입니다.

4중첩의 경우는 3중첩 강화법보다 훨씬 저렴하게 강화를 끝낼 수 있습니다. 코어칸을 많이 사용할 뿐 아니라 포기하는 스킬이 많기 때문이죠. 그렇기 때문에 주력 캐릭터로 육성해나간다면 거쳐가는 일이 있더라도 **최종적으로는 2중첩 또는 3중첩**으로 바꾸게 됩니다. 즉 거쳐가는 시기라고 볼 수도 있겠죠. 4중N코라는 표현이 잘 없는 이유도 이 때문입니다.
